# Special Topics in Software Engineering

Επισκόπηση Έργου
Αυτή είναι μια τριών επιπέδων εμπορική εφαρμογή που αναπτύχθηκε στο πλαίσιο του μαθήματος Ειδικά Θέματα Τεχνολογίας Λογισμικού του Τμήματος Μηχανικών Πληροφορικής και Υπολογιστών του Πανεπιστημίου Δυτικής Αττικής. Η εφαρμογή επιδεικνύει τις βασικές λειτουργίες CRUD (Δημιουργία, Ανάγνωση, Ενημέρωση, Διαγραφή) και ακολουθεί σύγχρονες αρχές ανάπτυξης λογισμικού με έμφαση στην καθαρή αρχιτεκτονική, τις υπηρεσίες REST και την ενσωμάτωση ORM.

**Χαρακτηριστικά**
- Αρχιτεκτονική τριών επιπέδων: Περιλαμβάνει το front-end, business logic και τη βάση δεδομένων.
- RESTful API για την επικοινωνία μεταξύ του front-end και του back-end.
- Έλεγχος ταυτότητας χρήστη με δυνατότητα υλοποίησης Role-based Access Control (RBAC).
- Χρήση ORM για την επικοινωνία με τη βάση δεδομένων.
- Διαχείριση sprints με τη χρήση εργαλείων όπως Trello ή Jira για ευέλικτη ανάπτυξη.
- Βασικά αυτοματοποιημένα integration tests για την εξασφάλιση της σωστής λειτουργίας.

**Τεχνολογίες
Η εφαρμογή αναπτύσσεται με τις ακόλουθες τεχνολογίες:**

**Front-end:**

Εναλλακτικές:
Web εφαρμογή (server-side ή SPA) με React, Vue.js, ή Angular.

**Back-end:**

Ανάπτυξη με χρήση αντικειμενοστραφούς γλώσσας προγραμματισμού.
Χρήση Dependency Injection για τη διαχείριση εξαρτήσεων.
Επικοινωνία του back-end με τη βάση δεδομένων μέσω ORM (π.χ. **Hibernate**, Entity Framework).

**Βάση Δεδομένων:**
**Επιλογή σχεσιακής βάσης δεδομένων, όπως:**

- **MySQL**
- PostgreSQL
- MariaDB
- SQL Server

**Απαιτήσεις**

Για να τρέξετε την εφαρμογή, χρειάζεστε:
- JDK 11+
- Εγκατεστημένη σχεσιακή βάση δεδομένων (π.χ. **MySQL** ή PostgreSQL)
- Εργαλεία διαχείρισης έργου όπως **Trello** ή Jira

**Οδηγίες Εγκατάστασης**

1. Κλώνος του αποθετηρίου:
`gh repo clone uniwa-software/Special_Topics_in_Software_Engineering`
2. Εγκατάσταση των εξαρτήσεων και διαμόρφωση της βάσης δεδομένων.
3. Eκκινήστε τον web server.

**Δομή του Έργου**

`.
├── backend/
│   ├── src/
│   ├── controllers/
│   ├── services/
│   ├── repository/
│   └── tests/
├── frontend/
│   ├── public/
│   ├── src/
│   └── components/
└── database/
    └── schema.sql`
    
**Εργαλεία Ανάπτυξης**

Git για τον έλεγχο έκδοσης
**GitHub** ή GitLab για την αποθήκευση του κώδικα
**Trello** ή Jira για τη διαχείριση έργου


**Άδεια**

Αυτό το έργο διατίθεται υπό τους όρους της άδειας MIT. Ανατρέξτε στο αρχείο LICENSE για περισσότερες λεπτομέρειες.
